Навигация: [Главная страница](../../main_Page.md)/[Система
ejudge](../../система_ejudge.md)/[Использование](../../использование.md)/[Конфигурационные
файлы](../../конфигурационные_файлы.md)/[serve.cfg](../../serve.cfg.md)/[Конфигурационные
параметры
задач](../problem.md)/[`group_start_date`](group_start_date.md)

Эта конфигурационная переменная позволяет задавать время, начиная с
которого задача становится доступной для сдачи для определенной [группы
пользователей](группа_пользователей.md). Для каждой группы
пользователей время задается в отдельной строке в формате

`@GROUP TIME`

Где `GROUP` — имя группы, а `TIME` — спецификация времени. Например,

`group_start_date = "@Group1 2010/09/01"`  
`group_start_date = "@Group2 2010/09/02 10:00:00"`

Если пользователь относится сразу к нескольким группам, то выбирается
условие, первое по списку. Если пользователь не относится ни к какой из
групп, то используеся значение конфигурационной переменной
[`start_date`](start_date.md).

Группы, упомянутые в данной конфигурационной переменной, должны быть
загружены в турнир с помощью указания их имени в глобальной
конфигурационной переменной
[`load_user_group`](../global/load_user_group.md).

См. также:
[`group_deadline`](group_deadline.md),
[`deadline`](deadline.md),
[`personal_deadline`](personal_deadline.md).
